**规则部分**

Q1：游戏开始时每个人要从初始卡组中抓几张牌？

A 1：6张。

Q2：同时具有人类和人外属性的角色有什么特别之处？

A2：不管是针对人类还是人外的效果都会对这个角色起效。

Q3：魔力和灵符什么时候计算？如果一回合中我打出过的某张牌离开了阵地，那么它提供的灵符还会结算吗？

A3：这里和规则描述的稍有不同。魔力结算时间为【你在自己回合打出带有魔力属性的牌的瞬间】，可以用魔力计计量；灵符结算时间为【召唤阶段开始时，将所有阵地区非防御牌提供的灵符值相加】。因此如果有牌离开了阵地区，它的灵符不计算。

Q4：如果两个相互否定的效果互相冲突，该怎么办？

A4：除非单卡效果或FAQ有特殊说明，否则“不能做某件事”一定优先于“能做某件事”结算。“只能做某件事”的描述同“不能做某件事”。即【“不能”大于“能”】

例如，本回合你发动A技能，A技能描述你“只能”一回合发动一次，意味着你“不能”发动它超过一次，如果有另一个效果让你可以让某个技能再次发动，那么这个效果无法作用于A技能。

Q5：初始卡组的牌被放逐后放在间隙区吗？它们还能离开间隙区吗？樱花饼呢？

A5：初始卡组的卡放逐后可以放在间隙区，你也可以直接把它们移出游戏。它们不能再离开间隙区（例如不能被紫的【间隙的妖怪】召唤）。樱花饼被放逐后请直接归还到樱花饼卡组。

**角色部分**

Q1：翡翠的【暗黑翡翠拳】，在对方击杀分全满状态下击杀对手时会怎么算？

A1：假设对方击杀分上限10，当前击杀分也是10，用暗黑翡翠拳击杀时，因为击杀分全满所以不加1，直接扣到9

Q2：芙兰的响应技对【495年的波纹】也有效吗？是对一个人加伤，还是对所有人加伤？

A2：对所有人。类似的技能都按照如此计算。

Q3：真祖的【空想具现化】，是将召唤区3张牌一次性置入手牌，还是拿一张翻一张新牌，然后继续拿？

A3：拿一张，翻一张新宝具到召唤区，然后继续拿。如此反复。

Q4：蕾咪的【红色不夜城】发动后，如果对手受到伤害时响应对蕾咪进行反伤（如黑键、星尘狂欢），那么和红色不夜城的加血效果哪个先结算？

A4：技能效果按照描述顺序依次发动，【红色不夜城】很清楚的描述了伤害和回血是先后2个步骤，所以伤害效果发动后如遭响应，那么将响应的效果结算完后再加血。如果蕾咪因被响应击杀，那么技能中断。

Q5：美杜莎的石化魔眼太imba！

A5：是的，我们承认这个技能的设计在很多情况下会让游戏陷入非常无趣的状态，因此在比赛中，会限制此技能每回合只能发动一次。比赛以外的游戏中大家可以自行商议。

Q6：神子的终结技没有神灵指示物时可以使用吗？

A6：可以，移除所有指示物并不是技能费用。

Q7：两仪式发动终结技后，再用【秘剑·猫返】造成了伤害，那么下一次发动直死魔眼时需要支付【减少自己1生命】的费用吗？

A7：不需要，此时发动直死魔眼是完全无消耗的（包括技能值）

Q8：妹红的【凤翼天翔】描述里有个封印是怎么回事？

A8：非常抱歉，这属于录入错误，实际效果是没有【封印】这个描述的。

Q9：机械翡翠任何时候都不能离开阵地吗？它作为防御卡时能正常的离开阵地吗？

A9：一旦机械翡翠被玩家作为非防御卡打出，它就再也不会因任何效果离开阵地区了。但是作为防御卡时卡面效果是不发动的（除非注明作为防御卡时有效果），所以用来防御的机械翡翠遵循正常规则离开阵地。

Q10：咲夜发动终结技的回合中同时解决了永夜异变，那么该如何结算？

A10：你只能获得1个额外回合。

Q11：雪路回合中第二次使用黑键投射，第三次是否免魔耗？

A11：是的，接下来使用更多次数也不消耗魔力

Q12：紫的【间隙的妖怪】发动时，若间隙中没有可以召唤的牌，能发动后面放逐的效果吗？

A12：可以，前者并非后者的发动费用。

**宝具部分**

Q1：我的红丝带在其他玩家回合中被放逐了，我能获得它上面的效果吗？

A1：不能，只有该回合玩家能获得这个效果，哪怕被放逐的红丝带不是他的。

Q2：非想天则能否离开间隙区？

A2：和卡面描述不同，这里新增一点：非想天则不能离开间隙区。这和以前的游戏状况一致，只是避免以后出现类似问题，

Q3：火焰的车轮的降临效果是否是强制的？

A3：以前是，但是现在不是了。这里特别注明，火焰的车轮的降临效果添加“可以”，即变成一个自由选择是否发动的效果。

Q4：梦魔的铃铛在1V1时能够打出来吗？怎么结算？

A4：1V1中，铃铛可以正常的打出，并且没有卡牌特效，只获得+1灵符。

Q5：当个人卡组正好没牌的时候，能正常发动圣骸布效果吗？

A5：可以。此时你将弃牌堆洗牌后组成新个人卡组，然后抓一张并判定是否为你宣告的牌。但是，卡组和弃牌堆同时没有牌存在时，这个效果不发动。

Q6：规则书后面的卡表里有个御手板卡里没有，而且卡表中好像漏掉了圣德道士之笏？

A6：事实上两者是一个东西，不过在正式录入前修改过名字，卡表中属于误录入，正确的卡名是圣德道士之笏。

Q7：圣德道士之笏对AOE效果如何结算？

A7：AOE对每个人的伤害中都会带有圣德道士之笏的【穿透】效果。

Q8：水银剑可以用来自杀？

A8：可以。你可以用这个办法来反制对方的控血战术。

Q9：阴阳玉的效果是强制发动的吗？

A9：是的，如果我方没有人类角色而对方有，那么必须对对方人类角色回复2生命

Q10：早苗使用终结技后，阴阳玉的治疗效果变成伤害效果，那么如果因此对对方2个角色（人类和人外）都造成了伤害，灵脉如何结算呢？

A11：正常情况下，阴阳玉最多提供2灵脉（1点效果加成，1点直伤后的加成）。如果是早苗使用终结技并造成2次伤害，仍然只能得到最多2灵脉。因为2次伤害是同一个动作给予的伤害造成的。

Q12：召唤区翻出天之杯时，如果“命运长夜”异变已经被解决了怎么办？

A12：每个队伍按降临效果获得1灵脉，但后面一个效果不发动，游戏继续进行。

**异变部分**

Q1：解决“666”时，如果樱花饼区已经没有牌了，那么对手能只获得结界吗？

A1：可以。按照规则，支付费用时要完整支付才行，但是异变卡中关于对手获利的那些选发费用例外。一般来说，一旦对手选择获得这个费用带来的好处，他就必须将所有好处结算，但是如果其中一些费用无法支付了（例如此问题），那么尽可能多结算剩下的费用。

Q2：春雪异变解决时，可以只选择放逐2张卡而不用樱花饼替代它们吗？

A2：可以，这两者都是选发效果，都有“可以”字样。

Q3：命运长夜的描述好像有问题……

A3：命运长夜的降临效果第二句改为“每位玩家将手牌、弃牌堆、阵地区或间隙区的一张牌面朝下盖放在自己的角色卡下方；当任意玩家击杀对手时，该玩家队伍选择一名友方玩家将自己盖放的牌放逐；此异变被解决时，放逐所有以此法盖放的牌”。

最后更新于2012/10/30

